# Яндекс Тренировки по алгоритмам  

## Содержание: <a name="contents"></a>  

- [Тренировки 3.0](#training3)
    - [1. Гистограмма](#n3.01)
    - [11. Стек с защитой от ошибок](#n3.11)
<br/><br/>

## Тренировки 3.0 <a name="training3"></a>  

### 1. Гистограмма <a name="n3.01"></a> 

|                       |                                  |
|-----------------------|----------------------------------|
| Ограничение времени   | 1 секунда	                       |
| Ограничение памяти    | 64Mb    	                       |
| Ввод 	                | стандартный ввод или input.txt   |
| Вывод   	            | стандартный вывод или output.txt |
<br/>
Вовочка ломает систему безопасности Пентагона. Для этого ему понадобилось узнать, какие символы в секретных зашифрованных посланиях употребляются чаще других. Для удобства изучения Вовочка хочет получить графическое представление встречаемости символов. Поэтому он хочет построить гистограмму количества символов в сообщении. Гистограмма — это график, в котором каждому символу, встречающемуся в сообщении хотя бы один раз, соответствует столбик, высота которого пропорциональна количеству этих символов в сообщении.  

#### Формат ввода  

Входной файл содержит зашифрованный текст сообщения. Он содержит строчные и прописные латинские буквы, цифры, знаки препинания («.», «!», «?», «:», «-», «,», «;», «(», «)»), пробелы и переводы строк. Размер входного файла не превышает 10000 байт. Текст содержит хотя бы один непробельный символ. Все строки входного файла не длиннее 200 символов.Для каждого символа c кроме пробелов и переводов строк выведите столбик из символов «#», количество которых должно быть равно количеству символов c в данном тексте. Под каждым столбиком напишите символ, соответствующий ему. Отформатируйте гистограмму так, чтобы нижние концы столбиков были на одной строке, первая строка и первый столбец были непустыми. Не отделяйте столбики друг от друга. Отсортируйте столбики в порядке увеличения кодов символов.  

#### Формат вывода  

Для каждого символа c кроме пробелов и переводов строк выведите столбик из символов «#», количество которых должно быть равно количеству символов c в данном тексте. Под каждым столбиком напишите символ, соответствующий ему. Отформатируйте гистограмму так, чтобы нижние концы столбиков были на одной строке, первая строка и первый столбец были непустыми. Не отделяйте столбики друг от друга. Отсортируйте столбики в порядке увеличения кодов символов.  

#### Пример 1

|Ввод         |Вывод                                                         |
|-------------|--------------------------------------------------------------|
|Hello, world!|<pre>     #   <br/>     ##  <br/>#########<br/>!,Hdelorw</pre>|  

#### Пример 2

|Ввод         |Вывод|
|-------------|--------|
|Twas brillig, and the slithy toves<br/>Did gyre and gimble in the wabe;<br/>All mimsy were the borogoves,<br/>And the mome raths outgrabe.|<pre>         #              <br/>         #              <br/>         #              <br/>         #              <br/>         #              <br/>         #         #    <br/>         #  #      #    <br/>      #  # ###  ####    <br/>      ## ###### ####    <br/>      ##############    <br/>      ##############  ##<br/>#  #  ############## ###<br/>########################<br/>,.;ADTabdeghilmnorstuvwy</pre>|  

[Вернуться к содержанию](#contents)

---

### 11. Стек с защитой от ошибок <a name="n3.11"></a> 

|                       |                                  |
|-----------------------|----------------------------------|
| Ограничение времени   | 1 секунда                        |
| Ограничение памяти    | 64Mb    	                       |
| Ввод 	                | стандартный ввод или input.txt   |
| Вывод   	            | стандартный вывод или output.txt |
<br/>
Научитесь пользоваться стандартной структурой данных stack для целых чисел. Напишите программу, содержащую описание стека и моделирующую работу стека, реализовав все указанные здесь методы. Программа считывает последовательность команд и в зависимости от команды выполняет ту или иную операцию. После выполнения каждой команды программа должна вывести одну строчку. Возможные команды для программы:  
<br/><br/>

**push n**  
Добавить в стек число n (значение n задается после команды). Программа должна вывести *ok*.

**pop**  
Удалить из стека последний элемент. Программа должна вывести его значение.

**back**  
Программа должна вывести значение последнего элемента, не удаляя его из стека.

**size**  
Программа должна вывести количество элементов в стеке.

**clear**  
Программа должна очистить стек и вывести *ok*.

**exit**  
Программа должна вывести *bye* и завершить работу.

Перед исполнением операций **back** и **pop** программа должна проверять, содержится ли в стеке хотя бы один элемент. Если во входных данных встречается операция **back** или **pop**, и при этом стек пуст, то программа должна вместо числового значения вывести строку *error*.

#### Формат ввода

Вводятся команды управления стеком, по одной на строке.  

#### Формат вывода

Программа должна вывести протокол работы стека, по одному сообщению на строке.  

#### Пример 1

|Ввод         |Вывод                      |
|-------------|---------------------------|
|push 1<br/>back<br/>exit|ok<br/>1<br/>bye|

#### Пример 2

|Ввод         |Вывод                      |
|-------------|---------------------------|
|size<br/>push 1<br/>size<br/>push 2<br/>size<br/>push 3<br/>size<br/>exit|0<br/>ok<br/>1<br/>ok<br/>2<br/>ok<br/>3<br/>bye|

#### Пример 3

|Ввод         |Вывод                      |
|-------------|---------------------------|
|push 3<br/>push 14<br/>size<br/>clear<br/>push 1<br/>back<br/>push 2<br/>back<br/>pop<br/>size<br/>pop<br/>size<br/>exit|ok<br/>ok<br/>2<br/>ok<br/>ok<br/>1<br/>ok<br/>2<br/>2<br/>1<br/>1<br/>0<br/>bye|

[Вернуться к содержанию](#contents)

---

